# resumo-do-lab-cloud-ia
Este repositório contém o resumo das lições desenvolvidas no laboratório da Dio
Resumo Lab 1:
A implementação de ambientes virtuais passam por algumas etapas de estudo de caso, onde se busca entender a melhor solução pra demanda apresentada para o cliente final. Os serviços em Nuvem disponibilizam inúmeras soluções e disposições a fim de atender as necessidades de orgnizações atraves de serviços online de processamento, gerenciamento, armazenamento e software. Dito isso, quando se trata da arquitetura que será desenvolvida para atender um requerimento de um cliente é necessário observar todos os recursos necessários e buscar a melhor solução que atenda essa solicitação.
O SLA ou, o Acordo de Serviço de Nível, trata de ser, como proprio nome diz, um acordo que especifica os termos e prazos, citando como exemplo o tempo de inatividade aceitável para que possa atender às expectativas das atividades do cliente final. Vale lembrar que esse tempo de inatividade nunca é 100% extinto, por isso o SLA trabalha com porcentagens que variam de 99% a 99,999%, sendo essa porcentagem proporcionalemente ligada ao tempo de inatividade previsto e aceitavel de cada acordo predefinido. Ou seja, quanto maior a porcentagem, menos tempo indisponível poderá ficar os recursos, sendo 99% equivalente a 3,65 dias do ano, e 99,999% eqeuivalente a 5,26 minutos. Esse tempo não é necessáriamente o tempo que estará indisponível, mas sim do limite aceitavel dentro das solicitações propostas para atender as necessidades de cada cliente, e caso o provedor não consiga por razões diversas cumprir com o tempo aceitavel de inatividade e extrapole esse tempo, é gerado uma bonificação ou voucher dentro da propria plataforma afim de ressarcir tempo inativo não previsto no acordo.
Sendo assim, reforça-se a ideia de que é imprecindível estudar e questionar o máximo possível todos os pontos que envolvem a demanda do cliente, pois assim serão feitas requisições de software, armazenamento e processamento de dados, em um conjunto de ferramentas que buscam alcançar os níveis de SLA que atendam de forma regular a necessidade do cliente, e isso envolve diretamente e proporcionalmente recursos para manutenção dessas extruturas digitais criadas para atender essas demandas.
